lm msroma neers svnmuzms. c, 58,

vehebantur, qui tamen eos assequi· non po-
tuerunt. Quos cum vEirilxus episcopus tardius
subsequi· animadverteret, praecepit ut navem
quam· celerrime ad terram abriperent, et cleri-
, eos in terram exponerent, ita enim, navi one-
re levata, fugientes capi facile posse. Sic sa-
ctum. Interea, Eirikianis haec administrantibus,
Birkibeini fugam ‘omni studio accelerantes e
manibus episcopi stipatorum effugerunt, cursuque
in altum directo libero mari Bergas reversi sunt,
regi Sverreri nuntium attulerunt, hasque reS,
quas tam clare viderant, narrarunt. Ubi vero
Birkibeini resciverunt, regem Magnum cito esse

· adversus se venturum, rex Sverrer„ concione

suorum habita, quaenam ineunda ratio esset, con-
suluit. Hic omnes multo quam antea ad pugnan-
dum erant segniores, potiusque boream versus
profugere maluerunt, dicentes, se ad praelium
minus ‘esse paratoS, complures graviter vulnera·
toS, omnes defatigatoS, praelio paucis ante die-
bus cum numero hostium longe superiori com-
misso; quin multi profitebantur, se ad Nordnesum
adeo laborasse, ut, nisi stataria pugna fuissent
impliciti, sugam libenter capere voluissent* Is-
que est colloquii finis factuS, ut decretum sit,
itinere quam celerrime comparato boream ver-
sus effugere. Dein copiae in naveS, ut omncs
quodammodo. pares navigando essent, dispositae
sunt. Rex Eyolvo Aflii filio Hofdahuzam, quam
Narvius duxerat, ingentem navem, armamentis
vero paene destitutam, ducendam dedit. Eyolvus
Aflii filius, nuntium apportans, sero vespere in
oppidum pervenerat3 sequenti vero mane, sole
orto, necdum longe in coelu'm progresso, rex
Sverrer cum omnibus copiis oppido erat prose-
ctuS, tantaque sociorum navalium paucitate labo-

rarat, ut ad malos erigendos velaque tollenda

