c. 58. maroam antas svennnms. ·’ 99

meridiem versus Stavangrum profectus est, quo
magna pars ‘reliquiarum exercitus convenit. Quan-
tum constabat, numerus eorum, qui cx utriusque
exercitu ad Nordnesum ceciderant, non minor
trecentis sexaginta repertus est. Eirikus episco-
pus stavangriensis regem Magnum liberaliter
excepit, eumque ut Bergas reverteretur magno·-
pere hortatus est, dicens vcro esse similius}
Birkibeinos minus esse ad pugnandum paratos.
Quo consilio a rege probato, Eirikus episcopus
quot potuit socios navales subministravit, navem
longam suis domesticis instruxit, ipseque regem
Magnum comitatus cst. Rex Magnus, magnam
‘praeterea multitudinem ex pagis nactus, paucis
inde noctibus intermissis boream versus Bergas
profectus est, iter quam maxime accelerans.
Eyolvus Afliil filius, qui eodem tempore celocc
vectus speculatum excurrerat, non prius animum
advertit, quam classem regis Magni sibi in ipso
freto obviam conspexit. Suis inter se colloquen-
tibus, se incautius remigasse, interim EyolvuS,
dispecto consilio, suos in‘ fretum remis provehi
jussit, Heklungos simulantes3 recto cursu, inquit,
in navem regis Magni tendamuS, quasi novi ali-
quid apportaturi. Quos Heklungi recta ad se
tendere conspicati, suos esse opinabantur, regi
aliquid novi apportaturos. Ubi vero adpropin-
quarunt, et Heklungi suos non esse agnoverunt,
navalibus tentoriis raptim detensiS‚ in eos remi-
garunt. Birkibeini autem remos strenue impel-
lentes celocem ex freto meridiem versus'prori·
puerunt. Quos Heklungi remigando insequeban-
tur, navi, qua vehebatur Eirikus episcopus, fu·
gientibus proxima. Hac navi, quae Birkibeinis
proxima instabat, complures clerici ordinis viri
1) nami, F. ’ G 2

