”118 maronia nunu emulus. c. 68.

alii gladios desti-luxerunt, alii clypeoS‚ et quod
quisque ad manum. babebat, vibi-arunt, dein sol-
verunt, amnemque· celeriter trajeeerunt. Cum
vero ad terram a boreali1 Skellungarhellae² parte
supra tumulum Erlendi adpellerent, navi immo·
bili haerente, causae ignari quidam se fatalibus
compedibus praepeditae, mortique universos de-
stinatos opinabantur. Vera autem causa erat,
quod ancora, quam in navem retrahere obliti
fuerant, a puppi religata, vadis prope litus bre-
vioribus infixa cursum navis retinebat3 qua re
animum adversa, vinculis terro diruptis celeriter
ad littus ferebantur, et deinde in terram excur-
rebant. Ottar et Eyolvus iter una fecerunt, alta
nive jacente. His Heklungi , qui ad Bakkium
appulerant, excurrenteS, ad compitum supra Er-
lendi tumulum occurrerunt, utrisque quantum si-
nebant vires contendentibuS, tribus ex Heklungis
ceteros cursu antevertentibuS. Ottar et Eyolvus
una iter faciebant, neque ‚Heklungi eos invasere.
Sic Birkibeini, semita praeoccupata ad suos se
receperunt, et quindecim una in valle quadam
infra Bergum se continebant. Ottar hostium ad-
ventum se exspectare velle ostendit, Eyolvo dis-
svadente et monente, multitudinem ad hostes
confluxuram , ipsis nullos homines succursuros
Itaque Birkibeini recesserunt, Kleppabuum pe·-
tentes, inde Nida trajecta in Gaulardalum ad-
scenderunt3 tum copiae ad eos congregari coepe-
runt, omnibus qui effugerant in unum convenien-
tibus.. Quo facto ¹iter per Soknadalum fecerunt,
silvaque Dalensi superata, montem petierunt.
Delatis in Hardkiunam rex Sverrer ab oriente
ex Vika profectus occurrit. Ubi rex suos con-
venit, illi ei sua itinera minus prospera fuisse,
‚compluribus suis amissiS, exposuerunt. Birki-

²) infcriori, B, F. ¹) Skellingabamaris, Β ‚- Skitlingnrheuae, F.

 

