216 mereunt nutus evi-:nnuma c, 130,

lece reliquit3 bi unam navem ducebant, qua mi-
· lites adl octoginta² vehebantur. Rex ees me-
nuitq ita vebis caveatis, ut si Bagli hae noete
adventuri sint; quibus dietis ad naves regres-
sus est. Coelum erat eum maxime frigidum, qua-
re complures obambulabant et se calfaciebant, alii
juxta ballistam acervatim recubuerunt3 tenebrae
erant‘densissimoe. Insula continenti. dorse are-
noso jungebatur, qua Bagli, eum mare recessis-
set, noete progressi in insulam exibant, eentum
viginti hemines, omnes loricatos», habentes3 ne-
que Birkibeini, qui ad ballistam erant, animum
prius adverterunt, quam gaesa eis infigerentur3
tum vere exsiluerunt scilieet. Hie Eylivus Ru-
fus: bos a nobis repellamus, exiguam tantum
manum babentes. Quo dicte eum paneis adre-
sistendum se convertit, querum plerique ceei-
derunt. Sigurdus Lavardus regis filius per fis-
suram “quandam rupis se demisit, aliique plures
idem fecerunt3 bi ad naves tendebant, ut et ii,
qui antea abcesserant. Ques eum Bagli een-
juneta manu persequerentur, Birkibeinis in pri·
mis saluti fuit, qued tenebrae tam densae erant,
ut agnosci nen possent3 et tamen plus viginti
suerum amiserunt. Bagli ballistam diffregerunt.
Quibus rebus animadversiS, Birkibeini, qui in
navibus erant, signe tuba date, in terram egredi
contenderunt, prime in litus evadente Nicolao
Vestnesensi3 tum Bagli refugientes ad sues se
receperunt. Rex Sverrer multis acerbe dictis
iu filium Lavardum invectus est, dicens, id qued
verum erat: equidem alie mede excubias egi,
inquit, quande eum rege Magne de principatu
contendebam3 vae regie filio, qui munia sua· tam
negligenter servat, quam tu servasti3 apage te

in terram, neque in conspectum meum redi,

¹) omitt. F. ¹) triginta, Β.

 

