 

sc. 13⁵. urs-roma anem &munnam . m .

facere non audeant. Bono sitis anim03 nunc
Sverrer praesenti fato impedietur, sis navibus
impetum faciet3 fieri potest, ut in oppugnando
ostendat, quod ei in Semsljordo accidit. Episco-
pus cum aliquot clericis equo insidens in platea
prope aedes suas versabatur, quo tempore, utrin-
que clamore subla'to, oppugnatio fieri coepta
est. Rex Sverrer naves tanta vi appulit, ut
objectae onerariae frangerentur. Cum vero Bagli
aliquot naves ante pontes submersissent, Birki-
beinisappulsus haud commode successit, mox
sagittis et missilibus utrinque conjectiS, per one-
rarias transcendere coeperunt. Bengeir Longus
et Botulvus Hafurisl filius primi in pontes eva·
serunt3 sed extemplo vir quidam Anglus Bengei-
rem gladio appetiit, negans eos illuc escensu-
ros. At Bengeir, gladii clypeique tractandi
peritissimus, vibrato. gladio Anglum subter cly-
peo percussit, qui ictus infra nasum inflictus,
maxillis perfractis, partem attactam penitus ab·
scidit. Quo facto complures Birkibeini ιιι pontes
egressi sunt, Baglis strenue resistentibus, eoque
loco res subito impetu gerebatur. Hic aliquis
militum episcopo: jam celeriter provehitor, no·
stri enim cohortatione tua egent3 nunc enim
gladii Birkibeinorum satis acuti nobis esse vi-

dentur. Tum episcopus: jam av'ehamur‚ nunc „

enim diabolus (vinculis) exsolutus est. His dictiS,

· citatis equis ex oppido profugientes, cursum non

prius stiterunt, quam in Gjollurasum venissent,
eoque loco copias exspectabant. Gregorius Jo-
nis ac sui ad Eyras prope ostium amnis appule-
runt, quo loco brevia ante litus se late exten-
debant, ubi vero naves in vadis haerebant, in
mare desilierunt, et ad terram vadarunt, deinque
in litus egressi sunt. Cohors Baglorum‘, quae

¹) Astu-ia, ἲς Anfurio, A ,· omitt. G·

