 

’ ffi urs-roam amns evannum& 0,49,

Olavi pervenit, et Andvakam inflari vexillumque
erigi jusserat, omnis Birkibeinorum multitudo,
quae in aedes Olavo, Cruci, Nicolao dicataS, et
in aedem lapideam confugerat, multique praetcrea
ex oppido ad eum venerunt. Quo facto rex,
acie supra aedem omnium sanctorum instructa,

orationem ad· milites habuit, eosque, ut in hoo “

praelium fidenti animo irent, hortatus 'estg nam
. coloni, inquit, quo plures sunt, hoc majorem a
nobis cladem accipient. Tum universi Birkibeini
nno ore conclamarunt, ultima mala ei imprecan-
tes, qui colonorum multitudinem timeret3 mox
edito clamore bellico, ex acie in campos procu·
currerunt, magnoque fremitu et clamore, vehe-
mentique exhortatione impetum in aciem colono-
rum fecerunt. At coloni, exadversum orientem
lucem constituti, cum vexillum regium sublime
ferri conspicarentur, magno pavore perculsi sunt3
mox tela Birkibeinorum in. eos involare coepe-
runt. Quo facto qui primus in acie colonorum
constiterat, ab boc initium fugae factum est, et
deinceps unus post alterum iu pedes se conjecit.
„Quos Birkibeini a tergo adorti, pecudum instar
trucidarunt. Pars colonorum ad naves fugiebant,
pars in mare se praecipitabant, quorum multi
periere, pars natantes capti. Birkiheini eos ad'
litus pepulerunt. Cumque primi fugientium pulsi
crant, rex in campos reversus, itinere intra re·
cessum sinus circumflexo in oppidum contendit, -
quo complures coloni adeum venerunt, quibus
omnibuS, qui in ejus potestatem se tradidissent,
vitam concessit. Rex per oppidum transiens,
omnia templa majora osculatus est3 tum dies

ἢ illuxerat, Jon Kutiza, quippe aunis et corpore

gravis, e navibus non' egressus* erat. Coloni,
ut primum assequi naves poterant, e sinu remi-

garunt, ut quisque primus evaserat, ita maxime · “

