c‚38-89. mercum nnsis svnnnnnrs. 153*

‚Ji-wigarum, dicentes, classem bostium iu eos
ferri. Mox classicum sonuit3 Birkibeini totam ’
classem remis incitatam adversus hostem eduxe-
runt, clamoremque sustulerunt. Thordus Fiun-
geiris fraterl Mariosudam gubernabat.⁴

Oratio reglis Maqm‘:

89. Jam rex Magnus in sinum adversus
Birkibcinos contendit3 cumque Heklungi intel-
lexerunt, brevi bostem spatio abesse, vela con-
traxerunt, navesque stantibus malis junctim ferri
siverunt, omuibus tunc militibus armatura indutis
et ad pugnam paratis. Hic rex Magnus oratio-
nem habuit, dicens: lias ingentes naves merca·
toriaS, quas babemus, cum remis haud facile
propelli possint, inter navem meam et Ormi co-
pulatas ad ingentem· illam navem provehamus et
cum ea JungamuS, quas naves non prius dissolvi
vellem, quam alterutrae essent propugnatoribus
nudatae. Et certo scio, eum multorum ,sermo-
nem voluntatemque esse, ut rem‘bene geri exi-
stiment, si efficere possimuS, ne posthac necesse
sit, nos utrosque, me ac Sverrercm, hasce im-
pensas bellicas laboresque militares imperare3
quod ut fiat, Deum precari conveniens esse exi-
stimo, caque res meo ingenio et voluntati ad-

modum convenit. Mihi quinque annos nato hujus ·

terrae proceres et incolae regium nomen dede
runt3 septem annos natus a legato Romano et
Eysteine archiepiscopo omnibusque hujus terrae
episcopis rex inauguratus sum, · qua quidem aetate
tanta in me erat puerilitas, ut nec ad edendum
testimonium, nec dicendum juSJurandum idoneus
essem, satiusque ducerem, ludicra cum aliis pue-
ris exer-,cere quam inter principes versari. Ut
regiam dignitatem non adpetii, ita ea mihi pa-
rum jucunditatis attulit. Jam viginti octo annos

1) Ιῖσ A, B, F‚· Bengeiris filius, G.

