0.13-14.msronm uncis svnuul-:um · 23

tandis quos jam antea sustulerat impar esse vi
debatur, tamen rati ad ripam admota bominem
'magno vectorum periculo recepit. Qui cum in-
tra ratim receptus esset, aqua super genua ex-
,uudavit3 trajectoque boc pacto lacu, ad caducae
arboris truncum adpulerunt, et e rati egressi
sunt. Rex, qui novissimus exibat, gradum vix
retraxerat, eum rates saxi instar subsidit. Quae
res cum jam tum omnibus memorabilis atque

mirabilis visa sit, nunc nemini non apparet, il· ,

lam ratem onus portasse, q'uod maximis rebus,
quae nondum erant gestae, destinatum, majorique,
quam tunc erat, dignitati reservatum esset, quan·
doquidem rateS, onus hominum ferens, aquis in-
natabat, simul autem ut egressi erant, subsidit.
Exin duas noctes in solitudine versabantur, ni-
bil habentes quo famem depellerent, praeter li-
bros arborum et betulae succum3 ut totum agmen
tertio die viribus paene exhaustum esset. Illi
tamen iter per banc solitudinem adeo contende-
bant, ut tantum tredecim1 milliaria, eaque bre-
via, restarent. Cum vero objectum forte ingen-
tem fluvium trajecissent, ut quique transierant,
in ripa decubuerunt, neque longius ob lassitu-
dinem, qua jam erant confecti, progredi volue-
runt. Rex, qui novissimum agmen claudebat,
duoque alii per longum spatium secundo flumine
abrepti, tandemque ad terram delati, requieve-
runt. Hie rex suos dictis confirmavit, tractus
habitatos brevi inde spatio abesse dicens, spem
' facienS, si tandem aliquando ad christianos bo-
mines pervenissent, sore ut laetior rerum condi-
tio affulgeret.
De itineribus φορεῖς Sverrem.

14. Post haec rex in fines Jamtorum ve-

nit. Qui cum ei resistere conarentur, Sigurdum

¹) quatuordecim, G, F, H,- duodecim, B.

 

,J

