rnonocns. 8

que amici sublevabant. Et qnoque cecidisset ree,
ut multorum opinio ferebat, ‘nisi eum ipse DeuS,
coelorum reX‚ viribus augere, et ad hoc impe-
rium, quod ipsi ad ultimum vitae diem regendum
’ ejusque posteris deinceps ordine administrandum
concessit, evehere voluisset. Posteriorem vero
historiae partem vocant Persectam fortitudinem3
nec immerito: nam Deus eum tanto robore adju-
verat, ut quasque turbulentorum hominum factio-
nes, contra se insurgenteS, sive majoribus sive
minoribus opibus niterentur, deleverit ac profli-
garit. Hoc loco autem cum omnia praelia gesta-
que regis Sverreris aut non satis diligenter nar-
rata sint, aut omissae res dignae quae posteritati
tradantur, hi, qui peritiores sunt majoremque ha-
hent rerum notitiam, ea addere operi poterunt.

· Et quanquam sunt quaedam, quae hic, ratione ha-

hita numeri ac discriminis copiarum, fidem soliti
praeliorum eventus et fortunae excedere videan-
tur, tamen haec omnia vera esse, neque in majus
aucta, omnes norunt. Quo nohis vero similius
esse videtur, fidem mereri narrationeS, quae de
antiquorum virorum excellentium praeclare gestis
memoriae proditae sunt. Quod si quihus exposi-.
tio nostra justo longior esse videatur, hi, qui*—
hus id magis volupe sit, alia oblectamenta quae-
rant3 illi, qui hoc potius ducant, huic narrationi
aures praeheant3 fore enim, qui utrumvis faciant,
non dubito. Verum existimo, viros cordatos et
elegantes majorem voluptatem ex narrationibuS,
quihus singuli plures oblectare possint, quam ex
temeraria laetitia, qua plures· singulos delectare
necesse habeant, percepturos. ltaque quisque ex
rebus, quae animo maxime arrideant, laetitiam et
voluptatem capiat, sed nemo aliorum instituta, quae
deceant, vituperet3 nam suam quisque naturam

seque maxime cupit. A2

