ffl— aaronis neeis svamm. c. 142.

elapso vero festo julensi mente superato per
silvam Updalensem in Renmlmm descenderunt,
ibique Ivarem, procuratorem regina, et ‘'P—horle
vum Stytieml interfecerunt. lude Orkadalum in-
mmm, ubi interfecto Einare Skin‘nbeinio, Skeg-

gio-pne, Eggoe in Skauna incola, occiso, in oppi-

dm contenderunt. Gunnar Galia et madi-idias·

Rakktus, qui effugerant, nuum de his rebus
in oppidum pertulerunt. Gannar in Eyras pro-
recnis- ignem navibus. longis injecit, qnod eas
igne absumi, potins quam usibus Bagioruem in-
servire maluit3 navim nutem ignem tardius
concipientibus, e Baglis necopinato est oppres-

sm, et unacum comite (Eindridio) interfectus. .

noe eccidit duabus noctibus ante festum Bret-
tivae. Tum Bagli oppido potiti sunt3 nam cum
complures Birkibeini, qui jam, antea famam dp
adveatu Baglorum acceperant, aufugissent, oppi-
, dum neniine resistente occuparunt3 multis pe·
tentibus etse potestati eorum tradentibus ince-
lmnitatem concesserunt, eoque loco ver trans-
egerunt. Deinjmpenses in classem toti Thrand-

heimo imperarunt, naves deduxerunt, et omnia -

qnam diligentissime ad defensionem compararunt.
Interea Birkibeini‚ in campis et silvis degentum,
regem Sverrer-em adventurum, ut suos multis
laboribus eriperet, exspectabant. Hoc tempore
lugi· regium nomen a viro, nomine Bardo, im-
positum est. Bagli impensas ciassicas et colias

receperunt, praefectos provinciales constituerunt, ·

navibus suos praefecerunt. Erant hae copiae ne-
meresae et bene ornatae. Vere procedente, classe
in sinum interiorem² vecti ad Raudabjarga eon-

stiterunt.. Una ante festum Halvardi hebdomade.

praelium factum est.

¹) Skyriam, F. ³) exteriorem. G.

l
l

