(233, HISTORIA neers suzannam· 59

perquam rara existerent exempla, fugientes for·->
tunas suas ant naves ita, ut hi fecissent, reli-

quisse3 addenS, incertum adhuc esse, utri alte· .
rorum bonis aut navibus potirentur. classiarii
regis Magni Erlingique dynastae, navibus ad Bratt-
· eyram extra Skipakrokum appulsiS, egressi sunt.
Hic dynasta in terram excurrens, cum in genua
prolapsus manibus se excepisset. · lapsus faustum
itineris omen, inquit. Deinde, ut quisque in ter·

ram egressus paratusque erat, cum sociis nava·

libus per plateas adscenderunt. Dynasta, qui
p1 imus cum suis paratus erat, cum coemeterium
aedis Christi praetergressus supra aedes episcopi
ad pontem pervenisset, vexillum regis Sverreris
celeriter ferri, viaque publica Kleppabuum ver-
sus tendere conspexit, sub quo cum regem
maximamque partem exercitus versari putaret,
ponte trajecto, in Sprotavallos adscendit. . Rex
autem Sverrer cum maxima suorum parte in
valle quadam, quae haud longe a ponte supra cli-
vum arenosum inferiorem sita est, recubuerat.
Quem hoc loco constitisse ignorans dynasta, no-
vissimo agmini carpendo intentus erat. Mox ,
Birkibeini consurrexere, eosque adorti sunt. Dy-
nasta ad pontem se recepit, eaque transiit, Bit.
kibeinis usque ad aggerem, qui inter pontem et
oppidum ductus erat, insequentibus. Qui, cum
exercitus Magni regis ct dynastae ex, inferiori
loco adversus eos subiret, per pontem regressi,
tela trans fluvium conjecerunt. Dynasta suos ι
extra ictum teli recedere, in agro considere, et
quid agerent Birkibeini, observare Jussit. Sver-
rer quoque rex cum suis in alio loco propter
crepidinem, juxta clivum arenosum sitam, conse-
dit3 sic utrique ad multum diem sedebant. ln-
terim milites regis Magni cerevisiam delicatio·

rem sib-i ex oppido afferendam curarunt. Multi

