c, 7359, msa-omn neers svnmmms} 135

nt a rege Sverrere reciperentur, recusavit: bis
enim, inquiens, jusjurandi fidem a vohis datam
violavistiS. Nihilo tamen secius *regi Sverreri
jusjmandum tertia vice dixerunt, et iidem paulo
¹post discesserunt, et orientem versus ad regem
Magnum se contulerunt. Rex autem Sverrer
de itineribus regis Magni certior factuS, maxima
usus celeritate, eum orientem versus in Agdas
usque insecutus est, cum eo hac vice non con·
gressuS, sed Bergas reversus ibi paulisper com-
morabatur. Rex Magnus eadem aestate meridiem
versus in Daniam ad regem Valdamarem profectus
est, secunda vice a rege Sverrere pulsus1·egno
exce-densa

’ - Coedes prcafectorum regis Sverreris.

79. Rex Sverrcr praefectos suos per totam ·

Rogalandiam et Hordiam constituit. lvarem Da-
pium1 Sognio praefecit.- Insequenti autumno cum
omnibus copiis suis boream versus in Thrand-
heimum profectus, hiemem ihi transegit. Rege
Sverrere boream versus profecto, praefecti So-
gnensibus parum placere coeperunt. Paulo ante
festum Jolense praefecti pecunias in sumtum con-
vivii Jolensis‚ quod in emporio Lusensi celebrare
constituerant, imperarunt. Hac re emporii incolae
in tantum furorem versi sunt, ut cum Soknada-
lensibus et ,Eidbyggis‚ qui se 'congregarant et
in emporium vespere festum Jolense antecedente
convenerant, consociati, impetum in praefectos
regios facerent. Hujus flagitii praecipui princi-
pes erant Arnthor de Hvolio et Isakus Thor-
gilsis filius, filiique Arngeiris sacerdotis, Gautus
et Karlshofud. lvar Dapius pacem petiit, se
cum omnihus suis discessurum pollicitus. Qua
conditione repudiata coloni impetu facto praefe-
ctos cum plerisque, stipatoribus interfecerunt.

¹) Darium, B.

